EXPOSITIONES EVANGELJORUM

627

legis noticiam et dei cognitionem
habuit: de longe autem gentilis
venit quando post idolorum
culturam ad dei cognitionem
conversus est. promittit ergo do-
minus cibum se daturum etiam
eis qui de longe veniunt: quia
non solum justos sed et¹ pecca-
tores conversos recipit et agnos—
cit. Lectio ix.
Dominus igitur Jesus Christus

cum septem panibus paucos
pisciculos² jussit apponi: quia
sanctorum exempla cum predi-
catione verbi ad imitandum nobis
quotidie predicatores preferunt.
Recte enim in illa resectione que
ex quinque panibus facta est:
duo⁸ pisces fuisse memorantur
et hic incertus numerus ostendi-
tur: quia ad comparationem illo-
rum qui ex populo judeorum
credituri erant infinita multitu-
do ex gentili populo ad fidem
venit. In evange. αὴ. Misereor
super turbam: quia ecce jam
triduo sustinent me nec habent
quod manducent: et si dimisero
eos jejunos deficient in via alle-
luia. pff. Benedictus. Oratio.

eus virtutum cujus est totum

quod est optimum insere
pectoribus nostris amorem tui
nominis: et presta in nobis re-
ligionis augmentum: ut que sunt
bona nutrias: ac pietatis studio
que sunt nutrita custodias, Per
dominum. Ad vesperas in evan.
art. Precepit turbe discumbere
super terram et accipiens sep-
tem panes gratias agens fregit

et dedit discipulis suis: et ap- pf. Benedictus,

posuerunt turbe alleluia. ps‘:
Magnificat.

¹ pro ⁸ et’ etiam : N.w.
² discipulos: N.

628

ΙΙ Dominica vit-'72 Sec. mattheum.
ln illo tempore: Dixit Jesus
discipulis suiS. Attendite a
falsis prophetis qui veniunt ad
vos in vestimentis ovium: in-
trinsecus autem sunt lupi ra-
paces. A fructibus eorum cog-
noscetis e03. Et reliqua.
Omelia Ortjgenis doctoris. Lectio
H cretici ergo fratres cha· [vij.
tissimi quasi ovium vesti-
mentis se induunt dum catholi-
corum patrum sententias sue
doctrine interserunt: ut facilius
simplicium fratrum corda deci—
pere possint. Sciunt enim: quia
si semper mala dicerent: citius
cogniti caverentur. Et ideo bo-
na malis immiscent: ut dum li-
benter id quod verum est auditur
non facile id quod salsum est dis,
cernatur. Lectio viij.
Tales ergo lupis rapacibus
comparantur : quia quos in
occulto decipere non possunt:
publice insequuntur. Tales igi·
tur jubet dominus cavere: quia
sicut bonorum consortium mul-
tum adjuvat: sic malorum so-
cietas multum nocet. Lectio ix.
A fructibus eorum cognoscetis
eos, Noli ergo in heretico
querere solia verborum pulchra:
sed fidei puritatem. Et noli in
christiano solummodo attendere
famam bone opinionis: sed fruc-
tum inquire⁴ perfecte operatio-
nis, In evange. ar‘i. Attendite a
salsis prophetis qui veniunt ad
vos in vestimentis ovium: a
fructibus eorum cognoscetis e05.
Oratio.
Deus cujus providentia in sui
dispositione non fallitur: te

⁸ duos: N.
⁴ inquirere: N.

